


Project Rapor: 

1.Domain katmanı oluşturulur=> bu sınıfta soyut sınıflarım tanımlanır.
      1.1 IBaseEntity için interface kullandım çünkü appuser ve appuserrole identity'den kalıtım almaktadır. Coklu kalıtımı desteklediği için interface kullandım.
        Identity.EntityFramewrokCore(5.0.13) paketi indirildi  
     1.2 Unitorwork kullanarak burada tüm repositorylerimle çalıştığmda her defasında datbase gitmek yerine toplu şekilde db'ye gitmesini sağlamk için transaction areea oluşturarak göndermeyi tercih ettim 
2-Infrastructure katmanımda domain katmanında oluşturduğum sınıflarımı implenet ettim.
  Dbcontext nesnesiyle bağlantı sağladım 
  IEntityTypeConfiguration'dan kalıtım alarak  oluşturduğum concrete ve abstract sınıflarıma uyulması gereken kuralları koydum
  Database'imi çalıştırırken dolu gelmesi için SeedData klasöründe tohumlama işlemi gerçekleştirdim
   microsoft.entityframeworkcore.sqlserver paketi indirildi

3-Application katmanında businesslarımın yer aldığı katmandır 
   Third part ioc container kullandım(IOC) => Autofac indirildi
   Extensions klasörğünde  extension  methodları yer alır
   Models içinde datatransferobject ve get işlemlerim için ViewModel classlarım mevcuttur
   Validation klasöründe oluşturduğum models için kurallar belirledim  =>> FluentValidation paketi indirildi
   Mapping işlemlerim için Autommaper klasörümü oluşturdum   =>>> Automapper indirildi
   Service klasöründe tüm business işlemlerimin gerçekleştiği service classlarım mevcuttur.
4-Presentaion katmanında mvc design pattern kullanıldı
  Admin ve member için kontroller arealar oluşturuldu. 
  MainController'da login ve register businessları yer almaktadır. 
  Role ataması gerçekleştirildi
  ExamPageController kısmında bizim sınavlarımız yer almaktadır
  question controller kısmında soru oluşturma , olutşturulan sınavın detayına gitmek gibi businesslar yer almaktadır 
  Role controller rol atama ve ekstra rol ekleme işlemleri gerçekleştirmektedir 

  5-UI katmanında presentation katmanında model-view-controller için ayrı ayrı yazmak yerine Blazor katmanı oluşturarak tüm işlemlerimi singlepage application oluşturmak istediğim için ayriyeten böyle bir çalışma gerçekleştirdim 
   Presentation katmanında yapılan işlemler blazor katmanında yeniden yapıldı. Sqlite database kullanıldı. 

    Not: Sqllite için presentation katmanında version hata almıştım ama blazor kısmında böyle bir hatayla  karşılaşmadım. Sqllite kısmı blazor tarafında calışmaktadır  ama mvc kısmında çalışmamaktadır 


  Note: Projede yapılamayan ve yetiştirilmeyen bölümler 
      1-sqllite kısmında version hatası yaşandığı için sql üzerinde çalışmalar gerçekleştirildi. 
      2-Oluşturulan soruların cevaplanma bölümü yapılamadı 
      3-wired.com üzerinden otomatik olarak verilerin gelmesi işlemi yapılamadı 






